# 서버 기초



## Q. IP와 도메인은 무엇일까요?

### IP

인터넷을 통해 컴퓨터가 다른 컴퓨터로 메시지를 보내려면 메시지를 받을 특정 컴퓨터를 지정해야한다. 따라서 모든 컴퓨터에는 고유한 IP주소(인터넷 프로토콜)가 있다. 이 IP주소는 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성되어 있다.



### 도메인

컴퓨터는 IP주소를 통해 다른 컴퓨터를 찾아가는데 문제가 없습니다. 하지만 사람들은 IP주소를 기억하기 어렵기 때문에 도메인이라는 사람이 읽을 수 있는 IP주소를 사용합니다. 예를 들어 `google.com`은 IP 주소로 `173.194.121.32`입니다.





## 클라이언트와 서버는 무엇일까요?

### 클라이언트

클라이언트는 일반적으로 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들(WI-FI에 연결된 노트북, 모바일 네트워크에 연결된 스마트폰 등)과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어(크롬이나 엣지 같은 브라우저)입니다.



### 서버

웹페이지, 사이트, 또는 앱을 저장하는 컴퓨터입니다. 클라이언트의 장치가 웹 페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹 페이지 사본이 다운로드 됩니다.





## 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요?

### 정적 웹 사이트

말 그대로 ''정적''인 웹 사이트이다.  있는 그대로 제공되는 웹 사이트이기 때문에 만들기 비교적 쉽다. 

특별한 리소스 요청이 들어올 때 서버에서 하드 코딩된 동일한 컨텐츠를 반환한다.

### 동적 웹 사이트

서버가 컨텐츠를 처리하는 것으로 심지어는 컨텐츠를 데이터베이스로부터 생성하는 것을 의미한다. 이 방법은 더 많은 유연성을 제공하지만, 기술적 스택이 더 다루기 힘들어지고, 웹사이트 구축이 훨씬 더 복잡해진다.

사용자 또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업을 수행할 수 있다.



## Django는 무엇을 위한 도구인가요?

### Django

Django란 보안이 우수하고 유지보수가 편리한 웹사이트를 신속하게 개발하도록 도움을 주는 파이썬 웹 프레임워크이다. 거의 모든 웹 응용프로그램에서 사용할 주요 기능인 URL 매핑, 뷰, 모델 및 템플릿에 사용가능하고 추가적으로 양식, 사용자 인증 및 권한, 캐싱, 관리 사이트, 데이터 직렬화가 가능하다.



- 양식 : HTML 양식은 서버에서 처리할 사용자 데이터를 수집하는 데 사용된다. 장고는 양식 작성, 유효성 검사 및 처리를 단순화한다.

- 사용자 인증 및 권한 : 장고에는 보안을 염두에 두고 구축된 강력한 사용자 인증 및 권한 시스템이 포함되어 있다.

- 캐싱 : 컨텐츠를 동적으로 작성하는 것은 정적 컨텐츠를 제공하는 것 보다 많은 연산을 필요로 하기 때문에 느리다. 장고는 유연한 캐싱을 제공하여 렌더링된 페이지 전체 또는 일부를 저장하여 필요할 때를 제외하고 다시 렌더링하지 않도록 할 수 있다.

- 관리 사이트 : 기본 스켈레톤을 사용하여 앱을 만들 때 장고 관리 사이트가 기본적으로 포함된다. 사이트관리자가 사이트의 모든 데이터 모델을 작성, 편집 및 볼 수 있는 관리 페이지를 쉽게 제공할 수 있다.

- 데이터 직렬화 : 장고를 사용하면 데이터를 XML 또는 JSON으로 직렬화하고 제공할 수 있다. 웹 서비스를 만들거나 클라이언트 쪽 코드가 모든 데이터 렌더링을 처리하는 웹 사이트를 만들 때 유용할 수 있다.





## HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

### HTTP(Hypertext Transfer protocol)

브라우저가 웹 페이지를 보여주기 위해 사용하는 프로토콜이다. 프로토콜은 두 컴퓨터간의 통신을 위한 규칙의 집합이다. 즉, 이름에서 알 수 있듯이 두 컴퓨터간의 hypertext를 어떻게 전송하는지를 서술한다.





- 오직 **클라이언트**만이 HTTP`요청`을 만들 수 있으며, 서버에게만 보낼 수 있다. **서버**는 오직 클라이언트의 HTTP요청에 `응답`할 수 있다.

- HTTP를 통해 파일을 요청할 때, 클라이언트는 반드시 URL 파일들을 제공해야 한다.

- 웹 서버는 반드시 최소한의 에러 메시지를 포함하여 모든 HTTP 요청에 응답해야 한다.



- 요청을 받으면, HTTP서버는 먼저 요청받은 URL이 존재하는 파일과 매칭이 되는지를 확인한다.

- 만약 매칭된다면, 웹 서버는 그 파일 내용을 브라우저에게 되돌려준다. 만약 그렇지 않다면, 애플리케이션 서버는 필요한 파일을 구축한다.

- 만약 위 둘 과정이 불가능하다면, 웹 서버는 브라우저에게 에러 메시지를 반환한다. 대부분의 에러 메시지는 ''404 Not Found''이다.



#### 요청

- HTTP 메서드, 보통 클라이언트가 수행하고자 하는 동작을 정의한 GET, POST 같은 동사나 OPTIONS 나 HEAD와 같은 명사이다. 일반적으로, 클라이언트는 리소스를 가져오거나(GET사용) HTML폼의 데이터를 전송(POST사용)하려고 하지만, 다른 경우에는 다른 동작이 요구될 수 있다.

- 가져오려는 리소스의 경로, 예를 들면 프로토콜(http://), 도메인, 또는 TCP 포트인 요소들을 제거한 리소스의 URL이다.

- 서버에 대한 추가 정보를 전달하는 선택적 헤더들

- POST와 같은 몇 가지 메서드를 위한, 전송된 리소스를 포함하는 응답의 본문과 유사한 본문



#### 응답

- 요청의 성공 여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드

- 아무런 영향력이 없는, 상태 코드의 짧은 설명을 나타내는 상태 메시지

- 요청 헤더와 비슷한, HTTP 헤더들

- 선택 사항으로, 가져온 리소스가 포함되는 본문





## 프레임워크는 무엇일까요?

Frame(틀) + work(일하다) 로 '뼈대를 가지고 일한다' 라는 의미로 해석할 수 있다. 뼈대를 가지고 다양한 결과물을 만드는 것이다. 우리가 흔히 들을 수 있는 프레임워크인 Spring, Django, Ruby 등이 있다.

어떤 프로그램을 쉽게 만들기 위한 요소와 룰을 제공해 줌으로서 소프트웨어의 생산성과 품질을 높이는 역할을 한다.

정리하자면 프레임워크는 ''**특정 프로그램을 개발하기 위한 여러 요소들과 메뉴얼인 룰을 제공하는 프로그램**"이다.



## 라이브러리

라이브러리는 도구의 모음이다. 프레임워크를 가지고 프로그램을 프레임워크에서 제공하는 요소와 그것을 사용하기 위한 규약을 지키면 그 밖에 나머지는 어떤 라이브러리를 가져다가 써도 어떤 패키지를 써도 상관이 없다.

정리하자면 라이브러리는 "**소프트웨어를 개발하기 쉽게 어떤 기능을 제공하는 도구들**

"이다.



## 차이점

프레임워크와 라이브러리의 결정적 차이는 `자유도`이다. 프레임워크를 가지고 프로그램을 만들기 시작하면 어떤 규약을 꼭 지키면서 만들어야 한다. 하지만 라이브러리는 도구이기 때문에 프레임워크가 가지고 있는 규약을 지키는 선에서 어떤 도구를 써도 무방하다.


